---
title: 'Bases y condiciones de la promoción: "Te regalamos la próxima cuota"'
date: 2022-10-28 13:01:00 Z
categories:
- bonificacion
tags:
- bonificacion
---

 1. Promoción. Organizador: Crédito Directo S.A. CUIT N° 30-71210113-6, con domicilio en Avenida Corrientes 1174 Piso 7 de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (en adelante, el “Organizador”), organiza esta promoción denominada “TE REGALAMOS LA PRÓXIMA CUOTA” (en adelante referida como la “Promoción”).

 2. Vigencia y ámbito geográfico: Esta Promoción es válida en la República Argentina, con excepción de las provincias de Mendoza, Córdoba, Neuquén, Río Negro, Salta y Tierra del Fuego, y el plazo para participar será entre las 0:00 horas del día 01/09/2022 hasta las 23:59 horas del día 31/12/2022 (en adelante, el “Plazo de Vigencia”).

 3. Requisitos de Participación: Para participar de la Promoción, sin obligación de compra alguna, es necesario que el Participante se registre por primera y única vez en mi.directo.com.ar durante el Plazo de Vigencia y que al momento de hacerlo, además de cumplir con las demás condiciones previstas en las presentes bases y condiciones, reúna los siguientes requisitos: (i) ser una persona física mayor de 18 años de edad, (ii) estar domiciliado en la República Argentina, y (iii) ser titular de un préstamo otorgado por el Organizador, activo y que no se encuentre en mora (el “Participante” y/o en plural, los “Participantes”).\
    No podrán participar en la Promoción los empleados y/o directivos del Organizador, sus parientes hasta el segundo grado de consanguinidad y primero de afinidad, ni los empleados de las empresas asociadas y/o controladas, ni los proveedores vinculados a esta Promoción, ni clientes que se hayan registrado con anterioridad al Plazo de Vigencia.

 4. Premio: El premio consistirá en la bonificación del 100% (ciento por ciento) del valor de la cuota próxima a vencer posterior a la fecha del Sorteo, vinculada al préstamo del que resulte titular el Participante ganador, con un tope de hasta $10.000 (pesos diez mil) (el “Premio”). Si el Participante ganador del Sorteo es titular de varios préstamos, la bonificación aplicará sobre el que haya sido solicitado último. El Premio no podrá ser canjeado por dinero en efectivo ni por cualquier otro producto, servicio y/o elemento. Se deja constancia de que una misma persona física sólo podrá ser ganador de solo 1 (un) Premio.

 5. Sorteo: Durante el Plazo de Vigencia, se sorteará un Premio al mes entre todos los Participantes que cumplan con las presentes bases y condiciones y se registren hasta el último día del mes inmediatamente anterior a la fecha del Sorteo. Cada Sorteo se realizará el décimo día hábil de cada mes, a través de un sistema randómico informático por el que de manera aleatoria quedará seleccionado un Participante como ganador del mismo (el “Sorteo”). Adicionalmente, se sorteará 1 (un) Participante que revestirá la calidad de suplente. En caso de que el Organizador no pudiera contactarse – por cualquier causa que no les sea imputable – con el Participante ganador, o este no cumpliera con los recaudos expuestos en las presentes bases y condiciones, se reemplazará por el Participante suplente.

 6. Notificación al potencial ganador: El Participante que resultare potencial ganador del Sorteo será notificado de su carácter de tal por el Organizador dentro de los 3 (tres) días hábiles posteriores al Sorteo, a través de los contactos que hayan brindado al registrarse para participar de la Promoción (teléfono y/o e-mail), a fin de coordinar lugar, fecha y horario de entrega del Premio. El potencial ganador deberá contestar la notificación recibida como requisito para la asignación del Premio dentro de los 3 (tres) días hábiles de notificados, mediante correo electrónico enviado al Organizador a hola@directo.com.ar.

 7. Asignación del Premio: Sin perjuicio de lo enumerado precedentemente, como requisito previo e indispensable para la asignación del Premio, el potencial ganador deberá: (i) acreditar su identidad; y (ii) suscribir la liberación de responsabilidad por entrega del Premio. La falta de reclamo del Premio dentro del plazo acordado o la no concurrencia en la fecha, hora y lugar acordados con el Organizador para retirar el mismo harán perder, automáticamente, el derecho a la asignación de este sin posibilidad de reclamo alguno de ninguna naturaleza.

 8. Pérdida del Premio: El Participante ganador del Sorteo perderá el Premio y no tendrá derecho al mismo en caso de que: (i) los datos aportados al registrarse para el Sorteo sean falsos, (ii) resulte imposible comunicarse a los datos de contacto que a tales efectos haya declarado, por razones no imputables al Organizador (iii) presente incumplimiento o irregularidad de pago (mora) de cualesquiera de las obligaciones comprometidas con el Organizador durante el Plazo de Vigencia.

 9. Intransmisibilidad: El Premio no es transferible, ni canjeable por dinero en efectivo ni por otros premios.

10. Datos Personales: El titular de los datos personales tiene la facultad de ejercer el derecho de acceso a los mismos en forma gratuita a intervalos no inferiores a 6 (seis) meses, salvo que se acredite un interés legítimo al efecto conforme lo establecido en el artículo 14, inciso 3 de la Ley Nº 25.326. La Agencia de Acceso a la Información Pública, Órgano de Control de la Ley Nº 25.326, tiene la atribución de atender las denuncias y reclamos que se interpongan con relación al cumplimiento de las normas sobre datos personales. El registro y participación en la Promoción implicará el otorgamiento por parte de los Participantes, del consentimiento previsto en los artículos 5° y 11° de la Ley Nº 25.326, al momento de facilitar al Organizador sus datos, para que tales datos puedan ser utilizados por el Organizador con fines publicitarios y de marketing en general. La información será tratada en los términos previstos por la Ley Nacional de Protección de Datos Personales Nº 25.326. El titular del dato podrá solicitar el retiro o bloqueo total o parcial de su nombre de la base de datos presentándose en Avenida Corrientes 1174 piso 7 de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, junto con un documento nacional de identidad. El retiro o bloqueo parcial de los datos implica la no participación en la Promoción, en tanto los mismos son requeridos para su participación. Todo Participante de la Promoción faculta expresamente al Organizador o a sus vinculadas a que le envíen periódicamente información sobre promociones especiales y ofertas exclusivas de productos. Si el Participante no desea recibir este tipo de información podrá comunicar tal circunstancia por escrito al Organizador.

11. Participación sin obligación de compra. La participación en esta Promoción no implica obligación de compra alguna. En consecuencia, los Participantes no necesitan comprar ningún producto o contratar ningún servicio oneroso para participar y ganar en esta Promoción.

12. Responsabilidad y Participación Fraudulenta: Los Participantes son y serán los únicos responsables por la veracidad de los datos personales por ellos proporcionados. Su falta de veracidad, hará perder a los Participantes todo derecho a la asignación del Premio en juego. El Organizador, en caso de detectar ingresos que pudieren haber sido y/o hayan sido originados en prácticas fraudulentas, podrá tomar las medidas de precauciones pertinentes, tendientes a evitar todo fraude, engaño y/o maquinación en la asignación del premio de la Promoción, incluyendo la exclusión de tales ingresos. También serán eliminados e inhabilitados de participar de la presente Promoción, todo intento de registro por parte de los Participantes que incluyere datos erróneos, inexactos y/o desactualizados.

13. Aceptación de las Bases y Condiciones: La participación en la Promoción implica la aceptación de las presentes Bases y Condiciones, así como de las decisiones que adopte el Organizador, conforme a derecho, sobre cualquier cuestión no prevista en ellas.

14. Facultades del Organizador: El Organizador podrá ampliar la cantidad de premios ofrecidos y/o el Plazo de Vigencia de la Promoción.

15. Responsabilidad: Los Participantes al aceptar estas Bases y Condiciones reconocen que el Organizador no será responsable de daños, perjuicios o pérdidas ocasionados al Participante ganador, y/o acompañantes, y/o a terceros, en sus personas o bienes, con motivo o en ocasión de la adjudicación, uso o utilización del Premio, lo que es aceptado incondicionalmente por cada Participante. Tampoco será responsable por fallas en la red telefónica, la red Internet, de los servicios postales, ni por desperfectos técnicos y/o por errores humanos o acciones deliberadas de terceros que pudieran interrumpir o alterar el desarrollo de la Promoción. El Organizador no se responsabiliza de los daños, hurtos y/o robos, accidentes de tránsito, lesiones, etc. de los que pudieran ser objeto el ganador luego de efectuada la entrega del Premio.

16. Probabilidad: La probabilidad de ganar un Premio dependerá de la cantidad de Participantes. En este sentido, si participaran 1.000 personas, la probabilidad de ganar el Premio será de 1 en 1.000.

17. Jurisdicción: Para cualquier cuestión judicial que pudiera derivarse de la realización de la Promoción, los Participantes y el Organizador: (i) se someterán a la jurisdicción de los Tribunales Ordinarios con asiento en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, con renuncia expresa a cualquier otro fuero y/o jurisdicción; y b) constituyen domicilio en el lugar indicado en el encabezamiento –para el caso del Organizador- y en el indicado al ingresar sus datos –para el caso de cada Participante-, en donde se tendrán por válidas todas las notificaciones, citaciones, reclamos, emplazamientos, y demás diligencias judiciales y extrajudiciales que se practiquen.