---
title: Politicas de Privacidad
date: 2022-10-14 18:46:00 Z
---

La presente sección, contiene las normas que regirán la política de privacidad (la “Política de Privacidad”) respecto de la relación entre CREDITO DIRECTO S.A. (“Directo”) y los visitantes y usuarios (los “Usuarios”) que accedan al Sitio Web www.directo.com.ar (en adelante el “Sitio Web”), respecto de la información y los datos que los Usuarios brinden con motivo de las actividades propias del Sitio Web y todas sus páginas adicionales. Usted (en adelante, el “Usuario”) debe leer, entender y aceptar todas las políticas establecidas en este documento. El Usuario, una vez leídas, comprendidas y aceptadas la Política de Privacidad y los Términos y Condiciones del “Sitio Web”, podrá operar con tranquilidad y protegido en el “Sitio Web”. El término “Productos” en el presente texto y tal como se refiere en el documento denominado Términos y Condiciones de Uso, refiere indistintamente a Préstamos, Adelantos o cualquier otro Producto, bien o servicio que Directo ofrezca en la actualidad o en el futuro a través del Sitio Web. La presente Política de Privacidad, tiene por objetivo: a. garantizar el cumplimiento de la legislación aplicable en materia de protección de datos personales, estableciendo el alcance y los procedimientos para la recolección de datos personales cuyo tratamiento se regirá por las disposiciones contenidas en el presente; b. establecer los procedimientos y mecanismos internos para la atención de los reclamos, consultas, solicitudes y quejas que formulen los Usuarios titulares de los datos personales, con el fin de conocer, actualizar, modificar, y rectificar y/o suprimir la información brindada a la entidad; c. proteger en forma integral los datos personales de los Usuarios recolectados a través del Sitio Web; d. garantizar el derecho al honor y a la intimidad de los Usuarios que brinden sus datos personales para los fines estipulados en la presente Política de Privacidad; e. garantizar el acceso a la información que se registre de los Usuarios, de conformidad a lo establecido en el Artículo 43, párrafo tercero de la Constitución Nacional. Directo, a través de sus canales de comunicacion, será el encargado de proteger los datos personales de los Usuarios del Sitio Web estando a su cargo velar por la correcta y efectiva aplicación de la política y su relación tanto con los titulares de datos como con los organismos de control en la materia. La política de privacidad del Sitio Web aplicará a todos los Productos y servicios ofrecidos en el mismo. I. Términos Generales: 1. Cualquier Usuario que visite el Sitio Web, deberá hacerlo por sus propios medios no pudiendo delegar esa actividad a otra persona o divulgar sus claves de acceso o identificación particular. 2. En caso que el Usuario envíe información a través del Sitio Web, como, por ejemplo, dirección del domicilio particular, casilla de correo electrónico, teléfono o datos filiatorios, entre otros datos posibles, Directo no revelará por su propia voluntad esa información a terceras personas, a menos que cuente con su expresa autorización de ser así requerido por las normas en vigor. Dicha autorización será solicitada previamente por alguna de las vías dispuestas a tal fin o en su defecto, mediante el cumplimiento de las normas aplicables en la materia. 3. Directo podrá ser relevado de su deber de secreto por resolución judicial y cuando medien razones fundadas relativas a la seguridad pública, la defensa nacional o la salud pública o la información le sea requerida por autoridad competente. 4. Directo mantendrá toda información obtenida de los Usuarios y/o las transacciones por ellos efectuadas (la “Información del Usuario”), bajo normas de seguridad standard y con la debida confidencialidad. 5. Directo utilizará la Información del Usuario con estricto apego a la finalidad para la que la misma ha sido brindada y sus actos consecuenciales, no siendo posible su utilización para ningún fin ajeno a la misma, sin la previa autorización del Usuario. El Usuario, titular de los datos personales ingresados en el Sitio Web, tiene la facultad de ejercer el derecho de acceso a los mismos en forma gratuita a intervalos no inferiores a seis meses, salvo que se acredite un interés legítimo al efecto conforme lo establecido en el artículo 14, inciso 3 de la Ley 25.326 y normas complementarias o modificatorias, de acuerdo con el procedimiento indicado en el apartado Derecho de acceso rectificación y/o supresión del presente. La AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACION PUBLICA, órgano de control de la Ley 25.326, tiene la atribución de atender las denuncias y reclamos que se interpongan con relación al incumplimiento de las normas sobre protección de datos personales Los servicios del Sitio Web sólo están disponibles para aquellas personas que tengan capacidad legal para contratar. Por lo tanto, quienes no cumplan con esta condición deberán abstenerse de operar como Usuarios del Sitio Web. En Directo creemos firmemente que los consumidores merecen el máximo respeto a la hora de la privacidad de su información personal. Esta política de privacidad ha sido revisada para el cumplimiento de los requisitos del Sitio Web, incluyendo la transparencia y la responsabilidad con respecto a la recopilación y uso de su información personal recopilada a través del Sitio Web. El Usuario podrá contactarse por cualquier consulta respecto a nuestra política de privacidad, mediante correo electrónico dirigido a la siguiente dirección: privacidad@directo.com.ar. A continuación, se presenta un resumen detallado de las Políticas de Privacidad que Directo aplica a todos los Usuarios y miembros del Sitio Web y sus Aplicaciones de nuestra plataforma. Recordamos que, para ser miembro de Directo, usted debe ser un residente legal en el país donde operamos y ser mayor de 18 años de edad. Los menores de 18 años no emancipados no son elegibles para operar en el Sitio Web. II. Términos Particulares: a. Recolección de datos e información del Usuario: Para realizar operaciones en el Sitio Web, el Usuario deberá proporcionar cierta información de contenido personal y general. Directo recopilará información personal y financiera acerca del Usuario, pública o que éste mismo proporciona mientras usa el Sitio Web, especialmente por la calidad de prestatario que reviste o revestirán los usuarios del Sitio Web en cuanto formalicen operaciones de crédito con Directo. Directo recopilará la mayor parte de esta información durante el proceso de registro, pero esto no excluye que pueda solicitar cierta información en cualquier momento del proceso de originación de un préstamo o en cualquier momento de la relación, si fuera necesario. Existe cierta información que deberá ser brindada por el Usuario en forma obligatoria, mientras que otra podrá ser proporcionada en forma voluntaria. Información adicional puede ser obtenida durante el uso posterior del Sitio Web, siempre que el Usuario decida proporcionarla. Directo recabará y compilará información sobre el saldo de cuenta e historial de pagos de los Usuarios entre otros datos. El Usuario deberá suministrar a Directo cierta información de carácter personal durante los procesos de registro, tal como se indica a continuación, con el fin de: (a) permitir a los Usuarios registrados iniciar sesión en el Sitio Web o registrarse; (b) determinar la elegibilidad de los prestatarios a través de nuestro propio proceso de calificación de crédito; (c) verificar las identidades de los Usuarios; (d) establecer la capacidad de los Usuarios al solicitar los Productos ofrecidos en el Sitio Web, verificando que son mayores de 18 años de edad, y (e) protegerlos contra el fraude potencial. Directo no recolectará información denominada “sensible”. Asimismo, no realizará cesión de datos con el exterior. Al solicitar un Producto, Directo utilizará esta información personal básica (la “Información Básica”) para obtener un informe de crédito de un Bureau o agencia de informes crediticios para determinar la capacidad de pago del Usuario solicitante de los Productos, independientemente de sus propios procesos de evaluación. Directo también utilizará la información requerida y opcional para facilitar las actividades y operaciones que deben ocurrir durante el proceso de otorgamiento de un Producto, como por ejemplo:

* Generar un perfil en el Sitio Web.

* Asignar una calificación en base a su historial de crédito y situación financiera que solo será utilizada por Directo.

* Facilitar el contacto de Directo con el Usuario si hay un problema para completar una transacción.

* Implementar los mecanismos de cobro, según sea necesario.

Además, Directo podrá almacenar los nombres y direcciones de correo electrónico de los visitantes del Sitio Web que soliciten a través del Sitio Web, respuestas a consultas acerca de nuestra empresa o de las operaciones sobre los Productos. Directo recogerá esta información con el único propósito de responder a esas preguntas y poder mejorar el servicio a los Usuarios. Por último, Directo podrá almacenar información sobre su equipo o dispositivo y sus visitas a nuestro Sitio Web, como su dirección IP, ubicación geográfica, tipo de navegador, fuente de referencia, duración de la visita, y páginas vistas a través del uso de archivos de registro. Directo utilizará esta información para la administración del Sitio Web con el objetivo de optimizar y facilitar su uso y evaluar el éxito de determinadas campañas de marketing/publicidad, estrategias de optimización de motores de búsqueda y otras actividades de marketing que serán ejecutadas en el marco que las normas dispongan. Directo utilizará información no identificable y agregada para ayudar a optimizar nuestro Sitio Web en base a las necesidades de nuestros Usuarios. Directo no recogerá ninguna información personal o de identificación personal acerca de cualquier Usuario individual. Directo conservará esta información y antecedentes de las operaciones realizadas para satisfacer los requisitos legales, tales como mantenimiento de registros, requisitos fiscales y de informes de crédito, así como a los efectos de la prevención del fraude, la auditoría y la integridad de los datos. Una vez registrado en este Sitio Web, los datos del Usuario serán utilizados en las formas establecidas en la presente Política de Privacidad. Directo hará sus máximos esfuerzos para proteger la privacidad de la información suministrada por el Usuario. Directo, salvo indicación expresa en contrario por el Usuario, podrá utilizar la información suministrada para enviar información sobre Directo, especialmente información o mensajes sobre promociones, nuevas funcionalidades, nuevos servicios, de interés para el Usuario. Sin perjuicio de lo antes indicado, Directo podrá recabar y almacenar cierta información sobre la actividad del Usuario dentro del Sitio Web Directo, dejando constancia que dicha información puede incluir la URL de la que proviene, a qué URL accede seguidamente, qué navegador está usando y su dirección IP, pudiendo también almacenar la información suministrada por el Usuario que provenga de correspondencia electrónica; sea por mensajes de texto, correo electrónico, etc. La información de la actividad del Usuario será siempre utilizada por Directo para elaborar datos estadísticos que permitan el desarrollo de otros servicios a ser ofrecidos al Usuario dentro del Sitio Web. En ningún caso el uso de tal información se realizará identificando al Usuario en forma específica sino que por el contrario su identificación será siempre anónima. Directo podrá utilizar la dirección IP del Usuario para ayudar y administrar eficientemente la página web del Sitio Web. b. Comunicaciones por parte de Directo Cuando el Usuario se registra en nuestro Sitio Web, podría recibir correos electrónicos, SMS, mensajes a través del uso de redes sociales, WhatsApp o, cualquier otro medio de comunicación a efectos de confirmar acciones específicas requeridas. Estas notificaciones podrían enviarse normalmente para conformar parte del proceso de perfeccionamiento de un préstamo, con el fin de verificar la identidad del Usuario, para notificarle de un cambio de estado, o en general con fines legales o de seguridad. Por ejemplo, el Usuario podrá recibir notificaciones relativas a la confirmación de su registro, la verificación correcta de direcciones de correo electrónico y cuentas bancarias, y la presentación exitosa de solicitudes de los Productos. El Usuario podría recibir notificaciones sobre ciertos cambios en los acuerdos legales y políticas de privacidad necesarias; y podría recibir actualizaciones de progreso sobre el estado de las solicitudes de los Productos. Estas son las notificaciones que por lo general no puede optar por no recibir. Directo también podría enviar respuestas a los correos electrónicos que nos envíe, si es apropiado o aplicable. Eventualmente, Directo podría remitir encuestas a los Usuarios, solicitudes de comentarios de los Usuarios con respecto a la experiencia del Usuario y las operaciones del Sitio Web, boletines de noticias, notificaciones de eventos o de marketing ofrecidas por nosotros o en nombre de nuestros responsables de marketing. La realización de estas encuestas o solicitudes de información, la recepción de estos boletines de noticias o notificaciones, o la aceptación de cualquier oferta es estrictamente voluntaria para el Usuario. Si no desea recibir estas encuestas o boletines, notificaciones u ofertas de marketing, el Usuario deberá enviar un correo electrónico a desuscripcion@directo.com.ar manifestando su decisión en tal sentido, independientemente de las secciones que eventualmente disponga el Sitio Web para tal fin. c. Política de Directo para compartir información de Usuarios con Terceros. Directo podrá compartir información con terceros, de la siguiente manera: I. Los datos personales del Usuario objeto de tratamiento por Directo, sólo pueden ser cedidos para el cumplimiento de los fines directamente relacionados con el interés legítimo del cedente y del cesionario y con el previo consentimiento del titular de los datos, al que se le debe informar sobre la finalidad de la cesión e identificar al cesionario o los elementos que permitan hacerlo. II. El Usuario debe saber que el consentimiento para la cesión es revocable. III. Sin perjuicio de lo antedicho, el consentimiento no es exigido cuando: a. a) Así lo disponga una ley; b. b) En los supuestos previstos en el artículo 5° inciso 2; que disponen que no será necesario el consentimiento cuando: a) Los datos se obtengan de fuentes de acceso público irrestricto; b) Se recaben para el ejercicio de funciones propias de los poderes del Estado o en virtud de una obligación legal; c) Se trate de listados cuyos datos se limiten a nombre, documento nacional de identidad, identificación tributaria o previsional, ocupación, fecha de nacimiento y domicilio; d) Deriven de una relación contractual, científica o profesional del titular de los datos, y resulten necesarios para su desarrollo o cumplimiento; e) Se trate de las operaciones que realicen las entidades financieras y de las informaciones que reciban de sus clientes conforme las disposiciones del artículo 39 de la Ley 21.526. c. c) Se realice entre dependencias de los órganos del Estado en forma directa, en la medida del cumplimiento de sus respectivas competencias; d. d) Se trate de datos personales relativos a la salud, y sea necesario por razones de salud pública, de emergencia o para la realización de estudios epidemiológicos, en tanto se preserve la identidad de los titulares de los datos mediante mecanismos de disociación adecuados; IV. e) Se hubiera aplicado un procedimiento de disociación de la información, de modo que los titulares de los datos sean inidentificables. V. 4. El cesionario de los datos, quedará sujeto a las mismas obligaciones legales y reglamentarias del cedente y éste responderá solidaria y conjuntamente por la observancia de las mismas ante el organismo de control y el titular de los datos de que se trate. Las bases de datos obtenidas de Usuarios del Sitio Web, serán debidamente registradas a tenor de las disposiciones de la normativa aplicable. Directo no es responsable de ninguna información personal que los Usuarios pueden optar por revelar acerca de sí mismos, en sus solicitudes de los Productos, en sus perfiles públicos, o en entradas de blog/foro en caso de existir. Si el Usuario utilizara eventualmente nuestro blog en este Sitio Web, debe tener en cuenta que cualquier información personal que envíe podría ser conocida, recopilada o utilizada por otros Usuarios de este foro, y se podría utilizar para enviar mensajes no solicitados. Directo no será responsable por la información personal que pueda ser identificada y que el Usuario haya decidido publicar. Si el Usuario desea eliminar su información personal de nuestro foro/blog o comunidad, deberá contactarse con Directo vía correo electrónico a la siguiente dirección: privacidad@Directo.com.ar En los casos en que Directo no pueda eliminar su información personal, se hará saber las razones que obstan a su eliminación. Directo puede compartir información de Usuarios con las fuerzas de seguridad u otras agencias gubernamentales como lo requiere la ley o con el propósito de limitar el fraude. Directo se reserva el derecho de revelar información de identificación personal del Usuario cuando considere que la divulgación es necesaria para proteger los derechos de Directo y/o para cumplir con un procedimiento judicial, orden judicial o proceso legal en el que Directo sea parte interesada. Directo cuenta con un número de colaboradores y terceros de confianza que realizan funciones vitales como parte de nuestras operaciones, incluyendo administradores de la plataforma, administradores de préstamos de cualquier especie, asesores legales y de los Productos en general, agencias de crédito, agencias de cobro, proveedores de servicios de pago electrónico, agentes de control de calidad, y empresas que distribuyen correos electrónicos por nosotros o recogen información de nuestros clientes para su estudio (los “Colaboradores”) Directo compartirá información con los Colaboradores sólo en la medida necesaria con el fin de procesar las transacciones que el Usuario inicia o para realizar otros servicios específicos, como el cobro de las sumas debidas por los prestatarios. Los Colaboradores están obligados por ley a mantener su información privada y segura. d. Política de Directo para compartir el historial de crédito y la información del estado de cumplimiento de los Productos de un Usuario. Cuando el Usuario crea una solicitud de Productos se muestra su anuncio, incluyendo su ID de Usuario, la calificación de riesgo en nuestro Sitio Web entre otra información indispensable. En la medida que cada Usuario lo autorice en la documentación inherente a cada crédito obtenido en el Sitio Web, Directo podrá informar a los Bureau de crédito del mercado o al Banco Central de la República Argentina, el estado de cumplimiento crediticio de cada deudor. e. Aspectos de seguridad.

* El Usuario deberá asegurarse de que nadie conozca su clave personal ya que es la forma de acceso a los Productos que usted posee en Directo.

* El Usuario no deberá ingresar su clave de acceso en ningún otro dispositivo o medio que no sea los que se le indique.

* Bajo ninguna circunstancia el Usuario deberá informar su clave personal a otra persona, aun cuando el que lo solicite se identifique como empleado de Directo.

* El Usuario deberá cambiar su clave en forma periódica o si presume que puede estar en conocimiento de otras personas.

* El Usuario deberá evitar utilizar claves de acceso vinculadas con fechas, números de cuentas, números de documentos, caracteres repetitivos o secuencias lógicas.

* El Usuario no deberá ingresar su clave en Sitios Web de fácil acceso.

* El Usuario deberá procurar no ingresar su clave de acceso en presencia de terceros.

* Utilización de cookies: el Usuario ingresando libremente al Sitio Web, permitiá al Sitio Web almacenar cookies con el fin de controlar sesiones de uso del sistema. Una cookie es un archivo no ejecutable que contiene datos generados y enviados por el servidor y que se almacena en la PC del Usuario para interactuar con el servidor. La utilización de cookies permite a un Sitio Web conocer si un Usuario ha accedido anteriormente a su servicio o para personalizar la presencia del Sitio Web de acuerdo al perfil del Usuario. El Usuario podrá encontrar más información sobre cookies en otro segmento de estas Políticas de Privacidad.

* Desconexión por inactividad: El servicio contabiliza el tiempo de conexión por parte de los Usuarios. Esto significa que los Usuarios que no hayan realizado ningún tipo de actividad en un tiempo prefijado como límite, serán automáticamente desconectados de la sesión corriente. Esta característica de seguridad evita mantener el servicio activo cuando el Usuario olvida desconectarse del mismo. Si el Usuario excede el tiempo de conexión considerado seguro para trabajar con una misma sesión, se le requerirá autenticarse nuevamente.

* Política de envío de correos electrónicos: la política de Directo respecto del envío de correos electrónicos no incluye la solicitud de ningún tipo de información confidencial (como por ejemplo: claves personales, Nro. de cuentas, Nro. de tarjetas de crédito y/o débito, etc.), por lo tanto le recomendamos no enviar dicha información vía correo electrónico ni tampoco ingresarla en ningún Sitio Web al que usted pueda acceder desde un link disponible dentro de un correo electrónico.

* El Usuario no deberá responder correos electrónicos donde le soliciten información personal y claves, en donde le avisan de un supuesto problema en su cuenta o le solicitan actualizar información de sus datos en el Sitio Web. Esta es una nueva técnica denominada «phishing” que tiene como único objetivo obtener su información personal. En su interior el correo electrónico puede contener el logo de Directo y otros detalles gráficos que lo hacen parecer real, además, generalmente incluyen un formulario para completar sus datos o un link a una página de Internet ajena a Directo.

* También es importante para Directo la seguridad de cualquier dispositivo a través del cual los Usuarios tengan acceso al Sitio Web, ya PC, Notebooks, Tablets, celulares o cualquier otro dispositivo que pudiera utilizarse en la actualidad o en el futuro, ya que muchas veces éstos son blanco de ataques externos que vulneran su información personal. Por este motivo Directo recomienda tener en cuenta las siguientes herramientas y prácticas para proteger a su dispositivo:

* Firewalls: Es un software que ayuda a evitar ataques externos de hackers e impide el paso de virus y gusanos informáticos que intenten infectar su computadora a través de Internet.

* Actualizaciones del Sistema Operativo: Ayudan a proteger su computadora de vulnerabilidades, virus, gusanos y otras amenazas conforme estas aparecen.

* Antivirus: Ayuda a proteger a su computadora contra los virus, gusanos, troyanos y otros invasores no deseados, que pueden afectar al correcto funcionamiento de su computadora.

* Correo: (1) Deshabilite la visualización automática de mensajes del programa de correo. (2) Borre los mails con asuntos o remitentes extraños. (3) Verifique la dirección del remitente, si tiene dudas pase el cursor del mouse sobre los links del correo electrónico (4) Las direcciones las podrá ver en la barra inferior de la pantalla. (5) Las extensiones: .exe, .scr o .zip pueden ser programas que roben información. (6) No dude eliminar estos mails de su casilla de correo electrónico.

* La seguridad comienza en el propio Browser del Usuario. El Browser es un programa de computación que se ejecuta en las computadoras de Usuarios y que fue desarrollado por empresas como Microsoft. La función principal de los Browser es permitir visitar Web Sites y ver las distintas páginas Web dentro de Internet, y a su vez estos cuentan adicionalmente con la capacidad de utilizar técnicas de encriptación. El Browser recomendado para operar con el Sitio Web es Google Chrome.

* Seguridad de la Infraestructura de Comunicaciones y de Procesamiento de Datos de Directo.

* Directo y en particular sus centros de cómputos y de comunicaciones cumplen con los estándares habituales en seguridad física de centros de procesamiento de datos.

* La infraestructura de comunicaciones y de procesamiento de datos de Directo, está diseñada y preparada para mantener la operatividad con un nivel de servicio razonable, ello en la medida que los proveedores cuenten con sus sistemas en estado operativo.

* La infraestructura de comunicaciones y de procesamiento de datos de Directo está siendo monitoreada en todo momento con el fin de mantener en forma proactiva la operatividad de la misma.

* Todo Usuario registrado, puede actualizar su contraseña, dirección de correo electrónico y números de teléfono, y si es necesario cambiar alguna otra información en su perfil o solicitar que Directo borre o elimine su información. A tal fin deberá contactarse a través de la siguiente dirección de correo electrónico: ayuda@Directo.com.ar. Para consultas sobre de cómo proteger su privacidad y la seguridad, por favor contacte a la siguiente dirección de correo electrónico: ayuda@Directo.com.ar.

* Directo conservará y utilizará su información según sea necesario para proporcionarle los servicios, cumplir con sus obligaciones legales, resolver disputas, hacer cumplir nuestros acuerdos o como lo requiera la ley.

* Cuando el Usuario ingrese al Sitio Web a través de otras cuentas, aplicaciones o redes sociales relacionadas y distintas a Directo, Directo no será responsable por el uso de las contraseñas relacionadas con esas otras aplicaciones.

f. Recolección de información relacionada con el Sitio Web Las cookies son pequeños archivos de texto creados por un Sitio Web que almacenan información en la computadora del Usuario, como sus preferencias al visitar ese Sitio Web. Directo utiliza cookies cuando el Usuario se inscribe, hace un seguimiento de su sesión personal, incluyendo algunos identificadores de cuenta para garantizar que es el Usuario la única persona que hace cambios en su cuenta. Las cookies también se utilizan para recopilar datos estadísticos, como por ejemplo, las páginas visitadas, lo que se descarga, el nombre del proveedor de Internet y el país/estado/ciudad de origen, y las direcciones de los Sitio Webs visitados inmediatamente antes y después de llegar a nuestro Sitio Web, así como su «Tráfico de actividad » (los caminos tomados en el Sitio Web para navegar de una página a otra) y los atributos transaccionales, de acuerdo con la información que el Usuario envía voluntariamente en el transcurso del uso de nuestro Sitio Web. Estos datos anónimos se agregan al análisis para garantizar el buen funcionamiento del Sitio Web, en términos de navegación y usabilidad, así como para evaluar la eficacia de nuestros esfuerzos de marketing. También se utilizan cookies para rastrear su actividad en el Sitio Web como una persona única. Se utilizarán cookies de identificación de sesión para que sea más fácil para el Usuario navegar en el Sitio Web. Las cookies de identificación de sesión expiran cuando el Usuario cierra su navegador. Utilizamos una cookie persistente que permanece en su disco duro durante un período prolongado de tiempo, de modo que podamos reconocer cuando reingrese al Sitio Web. El Usuario puede eliminar las cookies persistentes siguiendo las instrucciones proporcionadas en la sección «Ayuda» de su navegador de Internet; sin embargo, debido a que usamos las cookies para nuestra funcionalidad de inicio de sesión, si decide desactivar las cookies no podrá iniciar sesión en el Sitio Web. Toda esta información se almacena de forma cifrada por razones de seguridad, y ninguna información personal sobre el Usuario se almacena. Directo podría utilizar eventualmente los servicios de seguimiento de terceros (por ejemplo, “Google Analytics”) que utilizan cookies para rastrear información de identificación no personal sobre los visitantes del Sitio Web (tales como páginas vistas y la información de la página de referencia para seguir el éxito de nuestros esfuerzos de marketing para llevar a la gente nuestro Sitio Web, así como el rendimiento general de éste. g. Enlaces a otros Sitio Webs. Directo podría ofrecer enlaces a sitios web asociados. La decisión de ofrecer enlaces a estos sitio web se basa en la calidad de la información proporcionada en el momento en que estos enlaces están habilitados u otras razones operativas. Directo hará todo lo posible para controlar la calidad del contenido proporcionado en estos sitios web. Sin embargo, estos sitios web externos no están sujetos a esta política de privacidad. Además, Directo no tiene ningún control sobre el contenido de estos sitios web. Por favor, consulte las políticas de privacidad en estos sitios web antes de proporcionarles cualquier información personal. h. Vinculación del Sitio Web con redes sociales. El Sitio Web podría incluir funciones de medios sociales y widgets («Características»), tales como el botón Me Gusta, de Facebook. Estas características podrían recoger su dirección IP, la página que está visitando en el Sitio Web, y podrían establecer una cookie para activar la función y que funcione correctamente. Las características podrían o bien ser proporcionadas por un tercero o alojados directamente en el Sitio Web. Sus interacciones con estas características se rigen por la política de privacidad de la compañía encargada de ello. i. Cumplimiento con las Leyes Gubernamentales. Esta política de privacidad no constituye una información integral de todos los derechos a la privacidad ni un documento destinado a asesorar a los Usuarios en todos los aspectos relacionados con sus derechos. Para estar seguro de sus derechos de privacidad, es posible que el Usuario desee ponerse en contacto con el órgano de control local en la materia que se encarga de la supervisión de los derechos de privacidad de los consumidores. Ciertas regulaciones emitidas por los órganos de control local pueden requerir de Directo mantener y reportar información demográfica sobre las actividades colectivas de nuestros Usuarios. Directo está obligado a mantener su información personal durante por lo menos diez años con el fin de estar en conformidad con las leyes estatales aplicables relacionadas con registros, informes y auditorías. La AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACION PUBLICA, Órgano de Control de la Ley 25.326, tiene la atribución de atender las denuncias y reclamos que se interpongan con relación al incumplimiento de las normas sobre protección de datos personales». III. Política de Seguridad de Directo. A la fecha el “Sitio Web” utiliza el protocolo de seguridad SSL para transferir datos del navegador al servidor. La información pública no se encuentra protegida. Directo toma medidas habituales y standard de seguridad para salvaguardar su información personal y de identificación personal a través de políticas, prácticas físicas, electrónicas y operacionales. Todos los datos se consideran altamente confidenciales. Los datos sólo pueden ser leídos o escritos a través de los puntos de acceso de servicio definidos, cuyo uso está protegido por contraseñas. La seguridad física de los datos se realiza a través de una combinación de firewalls de red (no hay comunicación directa permitida entre el servidor de bases de datos e Internet) y servidores con sistemas operativos endurecidos, alojados en una instalación segura. El acceso al sistema, tanto en forma física como electrónica, está estrechamente controlado y limitado sólo a aquellos empleados o terceros debidamente autorizados y en la medida que dicho acceso sea requerido en razón de la función que el mismo cumple. Directo no brindará a terceros información relativa a datos de cuenta bancaria o tarjeta de crédito a través del Sitio Web. Asimismo, Directo cuenta con servidores equipados con tecnología de certificación Secure Socket Layer (SSL) para asegurar que cuando se conecte al Sitio Web esté dentro de nuestro Sitio Web. SSL asegura la protección razonable de todos los datos introducidos en el Sitio Web. Para verificar que se está utilizando SSL, ubique el icono de una llave o candado en su navegador. Para mayor protección de cifrado, se utiliza un navegador seguro de 128 bits para las conexiones y transacciones. a. Derecho de acceso y rectificación y/o supresión El Usuario titular de los datos personales ingresados al Sitio Web, previa acreditación de su identidad, tiene derecho a solicitar y obtener información de sus datos personales incluidos en la base de datos del Sitio Web. La solicitud de acceso rectificación y/o supresión deberá ser remitida vía correo electrónico a la siguiente dirección de correo electrónico: privacidad@Directo.com.ar. Directo proporcionará la información solicitada dentro de los diez días corridos de haber recibido el correo electrónico. Vencido el plazo sin que se satisfaga el pedido, o si evacuado el informe, éste se estimará insuficiente por el Usuario, quedará expedita la acción de protección de los datos personales o de hábeas data prevista en esta ley. El Usuario tiene la facultad de ejercer el derecho de acceso a sus datos personales almacenados en el Sitio Web, en forma gratuita a intervalos no inferiores a seis (6) meses, salvo que acredite un interés legítimo al efecto conforme lo establecido en el artículo 14 inciso 3 de la Ley 25.326 y modificatorias. Asimismo el Usuario, titular de los datos brindados a través del Sitio Web, tiene derecho a que los mismos sean rectificados, actualizados y, cuando corresponda, suprimidos o sometidos a confidencialidad. A tal fin deberá solicitarlo vía e-mail a la siguiente casilla de correo electrónico: privacidad@Directo.com.ar. Directo debe proceder a la rectificación, supresión o actualización de los datos personales del Usuario, realizando las operaciones necesarias a tal fin en el plazo máximo de cinco días hábiles de recibido el reclamo del titular de los datos o advertido el error o falsedad. El incumplimiento de esta obligación por parte de Directo dentro del plazo precedente, habilitará al interesado a promover sin más la acción de protección de los datos personales o de hábeas data prevista en la presente ley. La supresión no procede cuando pudiese causar perjuicios a derechos o intereses legítimos de terceros, o cuando existiera una obligación legal de conservar los datos. b. Robo de Identidad Aunque Directo tiene procesos de seguridad razonables para evitar que los sujetos no Usuarios, usando identidades robadas, soliciten alguno de los Productos ofrecidos, Directo no puede garantizar en forma absoluta la inexistencia de hechos de fraude realizados por intermedio del Sitio Web. Sin perjuicio de ello Directo podrá colaborar ya sea con las autoridades policiales y/o judiciales para lograr el esclarecimiento de los hechos, y efectuar las denuncias y/o acciones judiciales que estime correspondan en resguardo de sus derechos. c. Centro de datos seguros Directo, conserva toda la información financiera sensible en un centro de datos de seguridad comprobable. El acceso físico a los centros de datos está estrictamente controlado, para lo cual Directo utiliza mecanismos razonables en tecnologías de prevención de amenazas, incluyendo el mejor firewall, tecnologías VPN, antivirus, filtrado web. d. Contraseñas. Para acceder a los servicios reservados únicamente para los Usuarios debidamente registrados, estos dispondrán de una clave personal que podrán modificar o sustituir en cualquier momento. Con ella podrán acceder solicitar un crédito o notificar el ejercicio de modalidades acordadas en el contrato respectivo, entre otras actividades. Los Usuarios se comprometen a preservar dicha clave bajo absoluta confidencialidad y, a no revelarla o compartirla con otras personas bajo ningún concepto. Cada Usuario es exclusivo responsable por el uso de la clave personal en el Sitio Web y asume las consecuencias derivadas de ello. A los fines de la determinación de la clave personal el Usuario deberá ingresar una serie de números y letras en la contraseña. Asimismo, Directo cuenta con un sistema de recupero de contraseñas en caso de que el Usuario olvide su contraseña. La contraseña no será conocida por ningún empleado o tercero con el que Directo pueda asociarse. La contraseña nunca será requerida como medio de identificación del Usuario. El Usuario deberá abstenerse de compartir su contraseña con terceros, y si alguna vez recibe un correo electrónico en nombre de Directo en el cuál se le solicita ingrese la contraseña, debe ser reportado en forma inmediata. Además de los esfuerzos sustanciales realizados por parte de Directo en procura de la seguridad de sus datos, el Usuario deberá tomar varias precauciones para proteger la seguridad de su equipo y su información personal. Por ejemplo, puede comenzar utilizando una contraseña bien elegida. El Usuario debe evitar el uso de cualquier información que otros puedan aprender fácilmente sobre sí, como, por ejemplo, el nombre de un miembro de la familia o un cumpleaños. Directo recomienda que cambie su contraseña en forma periódica. Asimismo, el Usuario puede instalar y actualizar regularmente el software antivirus y firewall para proteger su equipo de ataques externos por usuarios maliciosos. Cuando haya terminado con una sesión en nuestro Sitio Web, asegúrese de cerrar la sesión y cerrar la ventana del navegador. Si el Usuario utiliza un equipo al que tienen acceso otras personas, como en una biblioteca pública o un cibercafé, deberá tomar precauciones especiales para proteger la seguridad de su cuenta y sus datos personales. Cuando haya terminado de utilizar el Sitio Web, deberá desconectarse (“logout”) por completo, a continuación, cerrar la ventana del navegador y borrar archivos caché del navegador. Asimismo deberá tener presente los intentos fraudulentos de acceder a su información de cuenta conocida como «phishing». Al respecto de ésta técnica nos remitimos a lo ya indicado en el presente. f. Cambios de esta política Todo cambio en el contenido de la presente Política de Privacidad se hará efectivo una vez que dicha actualización sea publicada en el Sitio Web. Todo cambio material será notificado por Directo vía correo electrónico (a la dirección de correo electrónico especificada en la cuanta de cada Usuario) o por medio de un aviso en este Sitio Web, antes de que el cambio entre en vigencia. La utilización del Sitio Web posterior a la actualización de la Política de Privacidad significa que el Usuario ha aceptado la nueva Política de Privacidad actualizada. Para obtener información adicional, o si tiene alguna duda sobre estas Políticas de Privacidad, por favor envíe sus preguntas y comentarios por correo electrónico a privacidad@Directo.com.ar. Cualquier información personal que usted envíe será utilizada únicamente para responder a sus peticiones.